DESCUBRIMIENTO

¿Quiénes son exactamente los dueños/responsables que tomarán decisiones sobre el sitio? ¿Hay un interlocutor único? 

el dueño de la empresa es jose pedro carreras, mi abuelo. luego está federico lezama (mi tio) que es el socio de mi abuelo,
pero mi abuelo tiene el 100%. federico se encarga de las importaciones, negociar con los chinos y contactar al despachante etc.
luego estaba mi tia, esposa de federico encargada del marketing pero ya no esta mas en la empresa. luego como secretaria de mi
abuelo esta patricia que se encarga de llevar toda la parte contable y organizarle los pedidos y recordatorios a mi abuelo.
despues como tecnico esta maxi, que es el que esta en el taller cortando, prensando y armando mangueras hidraulicas, tambien 
en la parte de soldadura o torneria si algun trabajo lo requere pero ya no hacen casi ningun trabajo de torneria. 

¿Cuál es la historia de Metcar? ¿40 años importando qué exactamente? ¿Empezaron con hidráulicos o con abrasivos?

mi abuelo comenzo fabricando carroserias para camiones en uruguay y torneria, estuvo mucho tiempo y luego empezo con las importaiones
hace 10 años aprox, con poca cosa. empezo con mangueras hidraulicas y discos de corte, ahora importa muchisimas mas cosas como
herramientas muy variadas para tornos, punteros, brocas, ejes, masas, etc, y tambien prensas para mangueras o alguna herramienta asi grande 
pero son casos puntuales. hace un año cerro la parte de torneria para dedicarse exclusivamente a las importaciones. notar que 
todo esto te lo estoy explicando asi nomas para que tengas contexto, no es para poner en una seccion que sea "sobre nosotros", 
claramente hay que refinar mucho mas y ser mas presiso y profecional con esa info.

¿Tienen presencia en todo Uruguay o solo en la zona de Sarandí Grande / Florida?

tienen presencia en todo uruguay pero donde mas venden es en todo el interior del pais, montevideo poco y nada.
pero agrandar el mercado a futuro no estaria mal. 

¿Cuántos empleados tienen? ¿Tienen equipo comercial/ventas o todo lo hace el dueño?

jose pedro (peteto) el dueño. federico, el socio se dedica a todo el tema de las importaciones.
patricia asistente de peteto, parte contable y administracion. maxi tecnico, el que arma las mangueras a medida.

¿Tienen distribuidores, representantes o sucursales en otras ciudades?

tienen solo un taller y stock en sarandi grande pero una vez al mes hacen giras por todo el pais, osea cargan la camioneta
con mangueras hidraulizas y salen a vender y a conseguir clientes nuevos. obviamente en el dia a dia tambien hacen envios a 
todo el pais por encomienda.

¿Quiénes son sus clientes típicos? ¿Talleres mecánicos, industrias, constructoras, agricultores, todos?

sus clientes tipicos son talleres mecanicos de maquinaria agricola o de construccion, industrias, talleres chicos
y tambien venden a ferreterias y mas locales asi por cantidad. 

¿El 80% de sus ventas viene de clientes recurrentes o de nuevos clientes?
la gran mayoria son de clientes recurrentes

¿Los clientes son principalmente del interior del país o también de Montevideo?
interior del pais

¿Venden a empresas (B2B), a particulares (B2C) o a ambos?
venden mucho a particulares que tienen maquinaria pero tambien a empresas grandes

¿Tienen clientes grandes que compran en volumen (ej. frigoríficos, empresas agrícolas) o son clientes medianos/pequeños?
la mayoria de clientes son clientes medianos o chicos, pero hay un par de empresas grandes que compran recurrentemente un volumen considerable.
la filosofia de la empresa es tratar a cada cliente por igual, sea grande o chico. 

¿Cómo consiguen clientes hoy? ¿Boca a boca, referencias, visitas en persona, WhatsApp?
mucho boca a boca, giras por todo el pais (en persona), y alguna publicacion en estados de wpp y mercado libre, pero estas ultimas son minimas.

¿Tienen redes sociales activas? ¿Facebook, Instagram, WhatsApp Business?
solo wpp y bastante poco. soy conciente que habria que darle mas bombo a la publicidad como las emrpesas grandes, pero tambien es sierto que la gente 
de campo de uruguay confia mucho mas del boca a boca o recomendaciones de conocidos. hay que ilar fino ahi mas adelante para hacer una buena campaña de marketing, 
pero entiendo ese es otro proyecto mas adelante.

¿Cuántas visitas tiene el sitio actual mensualmente? ¿Tienen Google Analytics?
muy pocas, no se analiza mucho. habria que hacerlo mas para controlar de donde viene el trafico de clientes.

¿Alguien les contacta actualmente a través del sitio web o es meramente informativo?
no tengo esa info pero creo que casi nadie conoce a la empresa a travez del sitio actual. ademas el catalogo 
esta muuuy desactualizado. quizas estaria bueno agregar una parte de catalogo directamente en en la pagina "interactivo".

¿Tienen dominio propio (metcar.uy) con hosting pagado? ¿Quién lo administra?
no lo se. tienen http://www.metcar.uy/empresa.html y se accede a travez de google.



OBJETIVOS

¿El objetivo principal es VENDER a través del sitio (e-commerce) o CAPTAR contactos para que llamen/visiten?
Creo que la idea de vender y pagar a travez directo de la pagina seria ideal pero con mucha complegidad para el funcionamiento 
actual de la empresa, si esta implementado eso tendria que funcionar muy muy bien el 100% de las veces, y en la realidad quizas no actualizaron 
stock y el cliente compra algo que no hay, o los precios cambiaron y no los actualizaron entonces se hace un pago que no corresponde con el 
precio del articulo, probocando mas problemas que soluciones. entonces, para esta etapa no veo muy viable comprar y pagar a travez de la web. 
lo que si me parece muy interesante es que en base al catalogo que te muestre en la pagina, puedas elegir los productos que queres en base a lo 
que se vende, por ejemplo, manguera hidraulica 3/4 de 5mts con punteros macho 1/4 y hembra giratoria.... algo asi. tambien discos de corte medida tal, mechas... etc,
todo lo que se encuente en el catalogo. quizas puede aparecer en gris apagado lo que ya no este en stock pero bueno eso hay que ver si seria 
una buena implementacion. entonces cuando el cliente arme todo el carrito con los productos que quiere comprar (ojo por que son personalizados 
como las mangueras que se pueden armar de varios largos, medidas, punteros distintos) que le llegue a la empresa a travez de un correo o incluso que metcar (patricia)
pueda ver el pedido a travez de la misma pagina, y la empresa  pueda cotizar esa compra y armar el paquete y enviarlo al cliente. tambien estaria 
demas que el cliente a travez de la pagina vea el estado de su pedido, "esperando cotizacion" "armando pedido" "en camino" ... etc algo asi. para eso 
supongo que cada cliente se tendra que registrar en la pagina con un usuario y contraseña para cada cliente verdad? o cual es la mejor manera de implementarlo?
analizar y por favor quiero que me ayudes a realizar una evaluacion a ver si esto es viable y efectivo, si se hace hay que hacerlo muy muy bien.
tener en cuenta que son talleres del interior algunos clientes, por lo que tiene que ser facil e intuitivo, queremos generar soluciones no trabas y problemas.
me gustaria analizar la idea de que el catalogo/inventario se muestre como lo hace nike,apple, o incluso otras empresas parecidas a lo que vende metcar. 
quiero que sea muy facil e intuitivo y que sea sobretodo muy lindo y agradable a la vista tambien.

¿Quieren que el sitio funcione como catálogo online de consulta para los clientes ya existentes?
si, que te muestre todo el catalogo, pero no como pdf sino que este bien incorporado directamente dentro del sitio web. quizas tambien podria mostrar si hay stock o 
no de cada atriculo.

¿Quieren expandir geográficamente y llegar a nuevas zonas del país a través del sitio?
sin duda que si, la empresa tiene que expandirse y conseguir muchos mas clientes. el obgetivo es incrementar mucho las ganancias y lograr que sea una empresa muy
grande y que facture millones. empresa muy profecional. por eso una de las etapas es crear un muy buen sitio web.

¿Quieren posicionarse como la referencia en insumos hidráulicos en Uruguay (autoridad de marca)?
sin duda que si!!!!!

¿Cuál sería el 'éxito' del sitio en 6 meses? ¿X consultas por semana? ¿X pedidos nuevos?
podria ser cantidad de pedidos realizados por mes y/o tambien cantidad de clientes nuevos registrados en la pagina. que otro mas importante se te ocurre? propone tu.
un numero exacto no sabria darte ya que no se cuentos clientes o cuantos pedidos tiene la empresa hoy en dia.
pero si hay la misma cantidad de pedidos al mes pero por la pagina en vez de por correo o wpp, sigue siendo logro porq ahora la compra se agilizo gracias al carrito
Osea que mas bien es cantidad de pedidos web. 

¿El sitio debe generar leads (formulario de contacto, pedido de cotización) o cerrar ventas directas?
como ya comente en respuestas anteriores, ventas directas no, sino que el cliente cree un carrito personalizado y que al hacer el pedido que le llegue a la empresa 
via la misma pagina web y via mail.


¿Quieren que los clientes hagan pedidos online o prefieren que primero consulten y luego llamen?
no hay ningun problema que los clientes llamen y consulten o que manden correo etc, de hecho es como funciona hasta ahora y eso tambien se va a mantener, la idea de 
la pagina es que facilite para la empresa y para el cliente el proceso de realizar un pedido y darle seguimiento. la idea es que cada vez se vaya usando menos el corero
 o wpp y se pidan mas pedidos a travez de la pagina web. ademas porsupuesto de captar nuevos clientes, dar 
informacion de donde estan ubidacos, por donde trabajan, cuando son las giras, quienes somos, etc etc...

¿Tienen productos de venta impulsiva (bajo precio, fácil decisión) o todo requiere asesoramiento previo?
es muy buena pregunta, la verdad que habria que analizar. en principio no hay, quizas estaria bueno con una compra grande enviar algun termo con el logo metacar o 
remeras o algo asi de regalo o añadirlo como compra impulsiva. no lo se pero se puede analizar


¿Qué los diferencia de la competencia? ¿Precio, stock disponible, asesoramiento técnico, tiempo de entrega?
si a todo eso, pero sobre todo la calidad, es excelente.

¿Quieren que el sitio transmita 'empresa grande y profesional' o 'empresa familiar con 40 años de trayectoria'?
empresa grande y profecional ya que a ese camino es donde la estamos dirigiendo

¿Tienen certificaciones, marcas exclusivas o alianzas con fabricantes que valga la pena destacar?
que yo sepa no, pero quizas estaria bueno mencionar algo de eso cuando tengamos mas info. por ejemplo de la marca de las prensas que vendemos o algo asi


PRODUCTOS 

¿Cuántos productos tienen aproximadamente en catálogo? ¿Decenas, cientos, miles?
cientos. algunos son estandar como brocas para el torno y otros son perzonalizados como las mangueras, que hay que elegir el tipo de manguera 
(dos mayas, cuatro mayas...), la medida(1/2 1/4 3/8....), el largo (1m 5m 30m) y los punteros que lleva. generalmente las mangueras a medida que el cliente pide 
para recambiar por una manguera especifica de alguna maquina, esas se ensamblan en metcar, se corta el largo de la manguera pedida, se eligen los punteros y se 
prensan los punteros obteniendo una manguera a medida para reemplazar por otra. pero tambien el cliente puede pedir 50mts de manguera por ejemplo y esa van sin 
punteros ni nada por que es el cliente que despues segun necesite se fabrica sus propias mangueras con punteros tambien comprados a nosotros.


¿Los productos están organizados por categoría (hidráulicos vs abrasivos) o por marca, o por aplicación?
la marca de todos es metcar, no se venden mas marcas. asi que habria que organizar por categoria.


¿Tienen fotos de los productos o habría que conseguirlas de los proveedores?
tenemos fotos de los productos, de las instalaciones, del stock etc para colocar en la pagina. igualmente no soy muy profecional,
por lo que habria que profecionalizarlas con ia, por ejemplo para que las fotos de todos los punteros sean exactamente igual osea mismo angulo, misma iluminacion, 
mismo fondo blanco, etc.. pero con los distintos punteros. y asi con todo, brocas, ejes, etc..

¿Cada producto tiene código/referencia único? ¿Hoja técnica o ficha de datos?
si

¿El catálogo cambia frecuentemente (nuevos productos, descontinuados) o es bastante estable?
no es lo normal pero si cada tanto se van añadiendo mas productos al catalogo, o puede quitarse productos pero no es comun.

¿Los precios van a estar visibles en el sitio? Esta es una decisión estratégica clave — ¿por qué sí o por qué no?
en principio no van a estar visibles los precios ya que es un rubro que no se suelen poner, y ademas todavia no sabemos si van a haber diferentes precios segun 
el cliente, en principio todos los clientes tendrian el mismo precio. pero estaria bueno realizar toda la pagina implementando una manera facil de tener los 
precios de cada articulo y si en el dia de mañana queremos mostrarlos que sea sensillo de implementar. por ejemplo que cuando te loguees como cliente que te 
muestre el precio de cada articulo perzonalizado a cada cliente. entiendo yo que hay como unos precios base de cada producto (presio oculto al publico), que 
eso se sacara de alguna planilla de excel o algo asi(tu sabras bien como esta implementado eso) y luego se le aplica algun multiplicador a cada cliente (usuario web) 
(x0.8 descuento por cantidad o x1.2 por pagar a credito o algo asi por ejemplo) en principio coloquemos cada multiplicadopr de cliente en x1, pero dejemos la 
opcion de cambiarlo facilmente en un futuro. estaria bueno dejar implementado algo asi para poder realizar facil esa implementacion en un futuro, pero actualmente 
en la primera version no vamos a mostrar los precios. 
tambien cuando un cliente arme su carrito con los productos y pida cotizacion, que a patricia mismo en la pagina web (seccion exclusiva para metcar) que le salte
todo el pedido del cliente y el precio de cada articulo para ese cliente y que te haga la suma del total para agilizar la cotizacion, pero tambien que te de la 
opcion de modificar individual el precio de cada articulo dentro de esa factura o de añadir algun multiplicador a todo el pedido si es necesario. osea tenes el 
multiplicador de cada  cliente y ademas un multiplicador por cada pedido por si hay que hacer alguna adaptacion para ese pedido en particular. todo esto facil, 
intuitivo y visible (exclusivo para secciond de metcar interna. no visible al publico)

Si los precios NO van visibles, ¿cómo va el cliente a solicitar un precio? ¿Formulario, WhatsApp, teléfono?
el cliente al armar el carrito y solicitar cotizacion, en la misma pagina en la seccion de pedidos le va a aparecer al cliente "esperando cotizacion" o si ya patricia  
en su seccion de metcar (interna no publica) aprovo el pedido (con el precio de cada atriculo que internamente si son visibles para patricia) entonces al cliente le aparece 
el precio de cada articulo, te muestra algun descuento si hay y el total. tambien se le puede mandar un correo automatico al mail del usuario del cliente con los articulos 
que pidio y su precios correspondientes luego que patricia aprovara ese pedido.

¿Los precios varían según el volumen de compra o el tipo de cliente (público vs empresa)?
en primera instancia no, pero estaria bueno dejarlo implementado por si en un futuro se quiere hacer esa modalidad.

¿Los precios en Uruguay cambian frecuentemente por el dólar? ¿Quién los actualizaría en el sitio?
los precios estan en dolares asi que si, y despues se convierten a pesos. actualmente hay una planilla de excel con todos los articulos y sus precios correspondientes.

¿Competidores muestran precios? ¿Tiene sentido competir en ese terreno o diferenciarse por servicio?
competidores no muestran precios, de momento nosotros tampoco los mostraremos al publico pero tenemos que dejar implementado una manera de mostrarlos si es que en un 
futuro queremos hacerlo


¿Los clientes saben exactamente qué buscan (código de referencia) o necesitan ayuda para encontrar el producto correcto?
asumo que la mayoria ya sabe, pero si no lo sabe, ademas de llamar o mandar correo a metcar, que otras formas hay de asesorarlo a travez de la pagina? 
que sean simples de implementar. (yo propongo un asistente por chat que sea una ia muy inteligente y muy bien implementada que sepa toda la info de catalogo, 
aplicaciones, especificaciones, lugares de entrega, horarios, etc etc. que no diga info confidencial ni que tenga acceso directamente a info confidencial. 
pero esto no para esta etapa, es algo mas complejo y quiero que sea para una etapa mas avanzada de la pagina web)


¿Vale la pena tener un buscador de productos por código, diámetro, presión, aplicación, etc.?
si yo creo que si, ya que hay muchos productos parecidos y si hay que buscar rapido un buscador es muy comveniente. pero tiene que ser un buscador bueno, 
ya que en otras paginas a veces si pones mal una letra ya no encuentra el articulo o si la pones sin tilde, o si pones algun producto que no tenemos igual que 
recomiende algo similar. el buscador tiene que ser muy profecional y funcionar muy bien. 

¿Quieren filtros avanzados (por marca, tipo de conexión, presión máxima, material) o una navegación simple por categorías?
simple por categorias, que las especificaciones esten en una seccion dentro de cada producto.

¿El catálogo PDF que tienen hoy tiene buena estructura? ¿Se puede usar como base para organizar el sitio?
no, esta muy desactualizado


USUARIOS Y ACCESOS



se podria agregar al final una seccion donde los clientes ponen valoraciones y se muestran en la pagina para dar confianza a clientes nuevos